Основано на статье http://infostart.ru/public/177171/
Суть методики состоит в предварительном очистки таблиц утогов на MSQL.
Перед применением обязательно сделать бэкап базы данных.
В контексте базы данных запускаем запросы "Генерация запросов на очистку таблиц регистров бухгалтерии.sql" и "Ускорение пересчета итогов в 1С\Генерация запросов на очистку таблиц регистров накопления.sql".
Данные запросы генерируют текст запросов на очистку всех таблиц итогов по регистрам накоплен. Тексты запросов необходимо скопировать и выполнить в контексте нужной базы данных.
После выполнения запросов необходимо запустить ТИИ и выполнить пересчет итогов.